# Принятие решений в бизнесе

Данный проект мы выполняем в качестве аналитика крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга ми подготовили список гипотез для увеличения выручки.

**Цели исследования:**
1. приоритизировать гипотезы
2. запустить A/B тест и проанализировать резульаты

В ходе выполнения целей проект будет поделен на две части.

**Часть 1. Приоритизация гипотез**

**Данные:**

Данные для исследования будут получены из файла `/datasets/hypothesis.csv`
В нем хранятся данные о 9-ти гипотезах по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами ``Reach``, ``Impact``, ``Confidence``, ``Effort``.

**Описание данных:**
- ``Hypothesis`` — краткое описание гипотезы
- ``Reach`` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- ``Impact`` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- ``Confidence`` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- ``Efforts`` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение ``Efforts``, тем дороже проверка гипотезы.

**Ход исследования:**

Для выполнения целей исследования первой части проекта будет необходимо:
- применить фреймворк ``ICE`` для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
- применить фреймворк ``RICE`` для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
- указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении ``RICE`` вместо ``ICE``. Сделать выводы.

**Часть 2. Анализ A/B-теста**

**Данные:**

Данные для исследования будут полученны из файлов:
- ``/datasets/orders.csv``
- ``/datasets/visitors.csv``

В первую очередь необходимо будет провести предобработку данных, а именно проверить данные на наличие пропусков и дубликатов.
Далее необходимо проверить типы данных, при необходимости заменить названия столбцов. Особенное внимание стоит уделить значениям с датой и временем.

**Описание данных:**

``/datasets/orders.csv``
- ``transactionId`` — идентификатор заказа
- ``visitorId`` — идентификатор пользователя, совершившего заказ
- ``date`` — дата, когда был совершён заказ
- ``revenue`` — выручка заказа;
- ``group`` — группа A/B-теста, в которую попал заказ

``/datasets/visitors.csv``
- ``date`` — дата
- ``group`` — группа A/B-теста
- ``visitors`` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

**Ход исследования:**
- предобработка данных
- построение графика кумулятивной выручки по группам
- построение графика кумулятивного среднего чека по группам
- постройте графика относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A
- построение графика кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам
- построение графика относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A
- построение точечного графика количества заказов по пользователям.
- рассчет 95-го и 99-го перцентиля количества заказов на пользователя. Выбор границы для определения аномальных пользователей
- построение точечный графика стоимостей заказов
- рассчет 95-й и 99-й перцентиля стоимости заказов. Выбор границы для определения аномальных заказов
- рассчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным
- рассчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным
- рассчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным
- рассчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным
- решение по результатам теста
