## Исследование продаж игр
В нашем распоряжении исторические данные из открытых источников о продаже игр, оценки пользователей, экспертов, жанры и платформы. 
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности.
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Цель исследования:

- определить суммарные продажи во всех регионах
- проанализировать продажи игр за предыдущие годы, определить факторы влияющие на продажи
- составить портрет пользователя каждого региона
- проверить гипотезу о различии пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC
- проверить гипотезу о различии пользовательских рейтингов жанров Action и Sports

**Данные**

Данные для исследования будут получены из файла `/datasets/games.csv`. В первую очередь необходимо проверить данные на ошибки и пропуски в значениях, определить их влияние на результат исследования. Далее, при необходимости будут изменены типы данных, добавлены столбцы и заполнены пропуски.

Описание данных:
 - Name — название игры
 - Platform — платформа
 - Year_of_Release — год выпуска
 - Genre — жанр игры
 - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
 - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
 - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
 - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
 - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
 - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
 - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

 
 **Ход исследования:**
 1. Обзор данных
 2. Предобработка данных
 3. Рассчеты и добавление данных о продажах
 4. Исследовательский анализ данных продаж
 5. Составление портрета пользователя каждого региона
 6. Проверка гипотез
 7. Общий вывод
 
 
