# Исследование продаж приложения Procrastinate Pro+

В последние несколько месяцев компания терпит убытки несмотря на значительные вложения в рекламу.
Необходимо выявить причины и предоставить вывод о проведенном анализе.
В нашем распоряжении данные о пользователях, привлеченных с 1 мая 27 октября 2019 года.

**Цели исследования:**
- определить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
- проанализировать сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
- узнать сколько денег приносит каждый клиент
- построить графики и проверить, когда расходы на привлечение клиента окупаются
- сделать вывода о том, какие факторы мешают привлечению клиентов

**Данные:**

Данные для исследования будут получены из следующих файлов:
- визиты: /datasets/visits_info_short.csv
- заказы: /datasets/orders_info_short.csv
- расходы: /datasets/costs_info_short.csv

В первую очередь необходимо будет провести предобработку данных, а именно проверить данные на наличие пропусков и дубликатов.
Далее необходимо проверить типы данных, при необходимости заменить названия столбцов. Особенное внимание стоит уделить значениям с датой и временем.

**Описание данных:**

`visits_info_short.csv`:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя
- Region — страна пользователя
- Device — тип устройства пользователя
- Channel — идентификатор источника перехода
- Session Start — дата и время начала сессии
- Session End — дата и время окончания сессии

`orders_info_short.csv`:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

`costs_info_short.csv`:
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.

**Ход исследования:**

1. Загрузка данных и подготовка к исследованию
2. Написани функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
3. Исследовательский анализ данных
4. Маркетинг
5. Оценка окупаемости рекламы
6. Вывод
